快走吧
好
-哪裡？這裡？
-對
-快到了
-快點
知道了
-去燒水
-好
（一九八六年趙容弼與趙三達誕生）
眞漂亮
這不是小雞雞嗎？
這孩子不是女生嗎？
就是啊
他們家的不是公主嗎？
這孩子也是將軍呢
不是說這是將軍，這是公主嗎？
怎麼相反了？
這孩子的小雞雞掉了嗎？
不是
我哪時候說過她是兒子了？
我衹是說她是將軍
誰說衹有男生可以當將軍？
也有女將軍
這孩子的氣場就像個女生
沒想到出來會是個男生
-眞愛唱反調
-就是啊
所以誕生了一個女將軍跟小彆扭呢
眞的呢
妳們兩人總是形影不離
-孩子也一起出生了呢
-天啊
又不是雙胞胎
居然在不同地方同時出生？
就是啊，就算特意安排也辦不到
眞神奇呢
我們的女將軍跟小彆扭叫什麼名字？
容弼，趙容弼
三達，趙三達
天啊
你們肯定是由山神奶奶締結的緣份
沒錯，天生一對
天啊，看
第二集：死黨的歷史
妳眞的很惹人厭呢
妳的實力還不行
意思是你們對我而言就是屎
擔任趙姓攝影師助手的期間
方女持續遭受職場欺壓及言語侮辱
最終自盡未遂獲救
目前正在醫院接受治療
-是趙恩惠
-她來了
妳承認妳一直霸凌侮辱方小姐嗎？
不，我沒做過那種事
妳為什麼要那樣做呢？
都說沒有了，我沒做過那種事
妳為什麼來醫院？
妳承認這件事嗎？
趙恩惠小姐
-趙恩惠小姐
-妳道歉了嗎？
-妳不覺得愧疚嗎？
-趙恩惠小姐
-說幾句話吧
趙恩惠小姐
恩珠，這樣不對
妳不能這樣做，恩珠
恩珠，我們談談吧，好嗎？
恩珠，方恩珠，方…
-妳對方小姐道歉了嗎？
-妳認罪嗎？
趙恩惠小姐，請說句話吧
院方表示方女目前沒有大礙，但…
那間醫院在哪？
不是因為她跟妳男友偷情
妳才跟她起衝突的嗎？
但她為何要把錄音曝光給媒體？
太會耍花招了
三達，妳帶路，那間醫院在哪？
起來
出來
找去那邊能做什麼？
該死的
為什麼連妳也這樣？別太誇張了
妳為什麼這麼誇張？
誇張？
妳覺得我有辦法不誇張嗎？
趙姓攝影師的親姐姐，趙眞達
在二零一九年時
與AS集團的全大英代表離婚
身為AS集團前媳婦
她一五一十地揭露財閥家庭的濫權
-妹妹濫用職權…
-不該扯到家人身上的
竟敢曝光我的事？
而且為什麼衹有我是全名？
三達，快帶路
現在最好的做法是按兵不動，好嗎？
三達，振作一點，喂，沒時間沮喪了
知道嗎？起來
網友肉蒐出她的妹妹是單親未婚媽媽
-她廿九歲，卻有個九歲女兒
-全家都亂七八糟
九歲孩子的未來眞讓人擔心
我才不是未婚媽媽
而且這些人憑什麼講到我女兒？
-醫院在哪？快帶路
-不是叫我別太誇張嗎？
這種情況叫我怎麼不誇張？
安靜點，讓我思考一下
可惡
室長，記者好像查出妳家住址了
他們正在路上
-怎麼辦？
-怎麼了？
他們正在路上
-記者們
-什麼？
趙小姐
怎麼回事？
我們家的住址也曝光了嗎？
個資在韓國難道是公開資訊嗎？
該怎麼辦？
怎麼辦？這感覺不像一兩天就會沒事
不管了，我要先逃跑了
喂
我的身份也全曝光了，我們一起走
妳們要留下我跟荷率嗎？瘋了嗎？
-妳要打工
-打工算什麼？
不管了，那所有人一起走
-都去打包行李
-一起走
-走吧
-車荷率
起來…等等
怎麼了？
但我們有地方能去嗎？
這…
（恭喜獲得新工作）
即使將我的一切都給妳
我衹能珍惜回憶
我待在…
妳是蒙娜麗莎
…太遺憾
妳不能接受我的愛嗎？
你不忙嗎？
喂，看不出來嗎？我忙死了
我得去上班，幫我一下
就是說啊
你既然這麼忙
為何每場社區宴會都要去唱歌？
-你可是公務員
-你不懂流行
這是分身
分身
濟州名人趙容弼就是我的分身
-分身？
-對
分身？你還會變魔術？
算了，我何必跟你說這個呢？
-眞是的
-算了
你在說什麼？
-喂
-怎樣？
話說，你為什麼會去本島？
我為什麼要去本島？
有人說在機場看見你
你去做什麼？你去了首爾嗎？
我哪有什麼事需要去首爾？
我衹是去機場見個人
讓開
-你衹是去機場嗎？
-對
什麼啊
你為什麼這麼失望？
感覺像是希望我一定要去本島
不，不是，我衹是…
衹是以為你是不是去見了誰
我在首爾哪有什麼能見的人？
容弼
是？
我不能再唱了，我得去上班
-不是那個
-好
明天怎樣？
明天這裡也要辦宴會嗎？
不是，我是問明天會不會下雨？
-我得噴灑農藥
-雨？我看看
對
不會下雨
-什麼？
-你可以噴灑農藥
-眞的嗎？
-是
-知道了
-我走了
-好
-各位長輩，我先走了
-慢走
-再見
下次再來
喂，車銀優
什麼事？
擔心趙三達的話就打給她
不用顧慮我
我不是顧慮你
衹是不知道她的電話號碼
對不起
天啊，這是什麼？
眞是的
喂
喂，停車
他要開去哪？
容弼，你看到這個了嗎？
-開車窗，你看到這個了嗎？
-眞是的
你看到了吧
記者們甚至衹放了拍得醜的照片
這氣氛不太對勁
開車窗，快點打開車窗
打開…你打開門嗎？下車
又怎麼了？你要做什麼？
-你沒看到這個嗎？
-看到什麼？
趙三達
聽說她霸凌後輩
事情鬧得很大，連錄音檔都有
她眞的霸凌後輩嗎？你知道吧？
京泰…
三達眞的做了那種事嗎？你知道吧？
連你都不知道，我怎麼會知道？
眞是的
給你
我發現你這個人
沒有職業道德
我嗎？
也沒有禮貌
-我嗎？
-還不懂看人眼色
衹是…
喂，除了是她的前男友
你也是她的青梅竹馬
-你不擔心她嗎？
-快去看著大門
若有人進來，你得幫忙開門
我已經打開了
臭小子，而且我也在看著
憑什麼對我的工作指指點點？
這到底是怎麼回事？
該打通電話問問她嗎？
（國內頂尖攝影師崩壞
趙恩惠攝影師深陷霸凌爭議）
（氣象廳，人事異動案）
你是小彆扭嗎？
叫你去時，你叫我丟掉這個
丟著不管之後，你又想去了？
你在說什麼？
我…
一直這樣的話，我眞的會去
-拜託
-好嗎？
我哪時候可以去？
我答應就能馬上去首爾嗎？
眞的？你想去了？
喂
若你願意去，明天就能去首爾
不過你一直堅持不去
為何突然又想去了？
我不是說要去
衹是問問而已
我衹是問問
到底是要去還不去？
聽說他有個不能在首爾碰上面的人
嗨
眞清爽
看起來很冰
回家之後發現又自在又舒服呢
-眞舒服
-對吧？
-家裡最舒服了
-坐好
是
妳們之前連過年過節都沒空回來
為什麼連通電話也沒有就回來了？
外婆，那是…
好了，她們衹是暫時回來休息吧
再加上荷率也在放假
-對
荷率在放假
對，沒錯，媽
因為荷率說想念外公外婆
-所以我們就一起回來了
-對
媽，妳也眞是的
孩子回家，哪有當媽媽的會問原因
就是啊，媽也眞是的
天啊
對，她們是回來休息的
但那堆行李好像有些意味深長
看來妳們都正好有空吧
-對
-沒錯
-我們正好有時間
-對
-沒錯
看到那堆行李，我…
那叫什麼來著？
那個…
-像是在夢中看過的感覺
-歧視感？
-外婆，是“既視感”
-對
我有那種感覺
感覺不吉利的那種感覺
媽…
我懷孕了
媽、爸
我離婚了
那些行李箱讓我有…
那叫什麼來著？
外婆，是“創傷”
對，創傷
妳又打人了嗎？
拜託，媽
妳又懷孕了？
妳…
妳完蛋了嗎？
什麼…
媽，妳在說什麼？
眞是的，媽
是誰？
這次是因為誰才回來的？
快說是誰
什麼？
爸，拜託安靜點
她教訓了後輩？
怎樣個教訓法？打她？
當然不是，不是那樣的，比起這個
她被說是霸凌下屬
不是說沒那回事嗎？
不是衹是起衝突嗎？
她衹要否認
說自己是無辜的不就好了？
她否認過了
她發文澄清，說過自己是無辜的了
-然後呢？
-全被掩蓋了
衹有一篇澄清報導被刊登
但就連那篇也被掩蓋了
怎麼會？
大眾不在意那個
他們衹想罵一個成功的攝影師
是個霸凌助手的壞女人
那是大眾想相信的事實
那是怎樣？我完全不懂
三達明明沒做錯，為什麼要罵她？
應該要先搞清楚是非對錯才對
本島的人原本就是那樣嗎？
問題不在這
業界人士不想受到牽連，全都迴避她
她那麼辛苦才當上攝影師
絕對不要讓妳們媽媽發現
當然
要是她知道的話，又會被送去了
“又會被送去”？送去哪？
我的意思是她會受到打擊
妳在做什麼？
嚇我一跳
你跟女兒們聊什麼？
我衹是…
衹是幫她們整理行李
你聽到了什麼消息？
是誰？她們是因為誰才回來的？
我也不知道
別管她們了，在本島生活肯定很辛苦
那是什麼？
什麼？
垃圾嗎？
可惡，哪個混蛋亂丟垃圾？
我拿去丟就行了
喂
喝完再丟，別浪費酒
眞是的
妳看，還剩那麼多
刊登那麼多篇霸凌報導
我的澄清報導卻衹有一篇被刊登出來
所以說妳應該連她跟你男友劈腿的事
也一起說出來才對
為什麼不說？
我不想說
-傷自尊
-喂
-妳的自尊重要嗎？
-眞是的，妳為何告訴爸爸？
爸爸得知道才能幫忙隱瞞媽媽啊
萬一知道連妳也因為出事而回來
我們會長又要開始衛生衣秀了
天啊，不行
當然不行，絕對不行
三達的確很慘
但海女會長肯定更心煩意亂
那麼衛生衣秀又要開始了嗎？
眞達姐離婚時和海達懷孕時都是這樣
每次出事時
她不都脫掉外衣去跑步嗎？
沒錯
因為三達里的恐怖三姐妹接連闖禍
我們會長連一天平穩日子也沒得過
喂，萬秀，你也該休息一下了
你為什麼總是在工作？
拿人薪水不容易，我得工作才行
不對，拿人薪水很容易
老闆不在時就歇歇
也跟我們聊個天，過來坐
但你是老闆的兒子
我是兒子，不是老闆
而且我跟他比外人還疏遠
坐著休息
-過來吃零食
-吃吧
也喝點這個吧
慢慢來
話說回來，恐怖三姐妹？
那是什麼？
你沒看過她們吧，因為你是去年來的
原來你不認識她們
我們社區有這號人物
恐怖三姐妹
力大無窮之人
瘋癲癡狂之人
膽大妄為之人
老大是力大無窮之人
她從小就與眾不同
聽說別人還在喝奶時
她已經拿著湯匙跟父母同桌吃飯
她天生力大無窮，無論年級或男女
-她壓制了整個濟州
-對不起
對不起
-怎麼辦？
-不是那樣的，伯母
當時不衹是三達里
全濟州的文具店拳擊機前
都寫有相同的一句話
（禁止趙眞達出拳）
老二是……
瘋癲癡狂之人
趙三達，抱歉
你死定了
她的個性瘋癲癡狂
衹要被惹火，直到徹底洩憤為止
她會纏著對方瘋癲到底
（趙三達的）
我說過不准看了吧
我以後不寫日記了
-天啊
-我要把它撕爛
你為什麼要看？
老三是膽大妄為的人
妳去附近的超市買點馬格利酒回來吧
也買點零食吃
警察局嗎？
有人拜託小學生去買酒
小妹妹
不是那樣的
天啊，對不起
-妳走吧
-她…
-再見
-不在乎對方是不是長輩
總是隨心所欲
怎麼樣？
很驚人吧？
整個社區都因這三姐妹而陷入恐懼
-所以叫她們“恐怖三姐妹”
-原來如此
她們現在在哪？
-什麼？
-反正你不可能見到她們
她們都在本島過得很好，不會回來
也不算好吧，老大跟老三變成那樣子
現在連三達也變成那樣子
但既然她們沒回濟州就是過得很好啊
我跟你去首爾之後
不都失敗回來了嗎？
這社區裡沒失敗回來的
衹有她們三姐妹
這倒是眞的
既然她們還在首爾，看來沒事吧
（三達里名人，趙容弼來了）
妳在看什麼？
她們說哪時候會離開？
她們才回來一天，妳別太嚴厲
什麼？
容弼還沒去上班嗎？
怎麼了？妳怕他們兩人碰上？
他家就住在對面，不碰上才奇怪
眞是個傻瓜
不知道她這次又挑了哪個失敗者
才會那副樣子爬回家
-什麼？
-她們是因為趙三達才回來的
妳本來就知道嗎？
聽說她又跟交往對像分手了
都那把年紀了
怎會連個像樣的傢伙都挑不到？
妳太嚴厲了
三達肯定很受傷
所以妳別太怨恨她了
我怎麼會怨恨自己的女兒？
再說了，她可是三個人裡最正常的
起床了
起床吃飯…
妳這…
趙三達
什麼？怎麼了？
-妳是回來喝酒的嗎？
-媽
-是嗎？
-好痛
妳喝了多少瓶？
-媽
-全是妳自己喝掉的嗎？
趙眞達跟趙海達也一起喝了
不是我一個人喝的
-她做夢了
-對，我們沒喝
明明有喝，妳們眞是…
-喂，放手
-全賴給我？
-我叫妳放手
-放手！
妳們這些瘋子
-媽！
-媽
-妳們都幾歲了？
-妳們瘋了
-媽
-她也太壯了吧？
-有什麼毛病？
媽，妳看
聽我說
好了
有人在吵架嗎？
好吵
可能是狗在叫吧
好，都準備好了
這桌菜很眼熟呢
不全是我昨天煮的菜嗎？
連小菜都跟昨天的一模一樣
爸，你把我當成什麼了？
爸，你看這個
這怎麼會跟昨天的一樣呢？
你昨天做的是炒蘑菇，而這是…
這是…對，辣炒蘑菇
對吧？你看這裡
還加了芝麻
你煮的沒有芝麻，但這個有
你衹是把剩菜加了辣椒粉去炒吧
輪到你時，你都要這樣偷懶？
為何一大早就挑剔早餐？
你是小孩嗎？快吃吧，很好吃
眞是的
你這個月哪時候不用値晚班？
怎麼了？
我們父子倆要久違地出去走走嗎？
二途洞漁會長的大女兒，廿八歲
她是國小老師
老師
不要，我討厭老師，我對老師過敏
我從小開始衹要看到老師
就覺得睏，怕粉筆飛過來，所以不行
所以你不結婚嗎？
要結婚的話還是你結婚吧
爸，你要見見氣象廳的打掃阿姨嗎？
她很讚
這是該對自己爸爸說的話嗎？
眞是的
喂，尚…
那個臭小子
他太吵了
我看看
去哪了呢？
喂，夫尚道
夫尚道沒有商業道德
就算沒有商業道德
他也有“富”，他姓夫
應該是暴發戶
-暴發戶
-我們剛才說到哪了？
三星老奶奶締結的天生一對
不是三星，是山神
由山神老奶奶結緣的趙容弼與趙三達
從出生到卅歲都形影不離
-我說得太快了嗎？
-剛剛好
所以他們當然會看對眼
成年男女之間哪有純友誼？
所以他們從朋友變成戀人？
對，就是那回事
趙三達為了成功而去本島時
趙容弼因為擔心而跟著去了
他們就是在那時候墜入愛河
將會名留青史的瘋子情侶
從朋友變戀人，好帥氣
-帥氣個屁
-他們現在沒在一起嗎？
分手了
三達說要去留學，甩了容弼
當時容弼…
像行屍走肉一樣
-什麼？
-行屍走肉，他就像行屍走肉
行屍走肉
容弼當時一定很心痛吧？
“當時”？
“當時”？你覺得已經過去了嗎？
在那之後的八年
他絲毫不想跟其他人交往
明明長得那麼帥，那個瘋子
八年？
他還愛著她嗎？
我哪知道那傢伙內心怎麼想？
-為什麼對我生氣？
-對不起
容弼哥眞可憐
我更可憐
我們哪時候能搬完，萬秀？
有人下單就該即時處理才對
這鄉下地方哪來的超跑？
快走
該死
眞是的！所以我才討厭回家
我們又不是工人
每次回來都使喚我們做事
媽，我好熱
閉嘴
高美子會長
既然要叫我們做事就該公平
為什麼衹有趙三達不用做？
好痛
媽，我…
會長
-我們…
-趙三達
是？
妳別亂跑，待在家裡
要是被附近的人看到
還以為連妳也失敗回來了
太好了
-媽，不公平
-媽，我…
-我必須照顧車荷率
-妳以為…
-媽，我…
-媽
-她…
-媽，等等，妳過來
原因還能是什麼？
媽不想讓她碰上容弼哥
對，他們不能碰上
-眞是的
-不過
容弼哥那時候為何會甩掉趙三達？
他明明愛她愛得要命
誰知道？可能是愛情冷卻了吧
衹要想到當時的趙三達…
幸好她去留學了
否則她…
她肯定會變成廢人
但也是因為被狠狠甩掉
她才能忘記容弼哥吧
那倒也是
比起自己甩掉的人
要忘記甩掉自己的人會更快
-對
（趙恩惠的學歷有爭議）
還眞會編小說呢
職場霸凌丟國家的臉，去死吧
自己去死，別害死助手
冷血垃圾的攝影展，幸好完蛋了
趙恩惠，妳活著做什麼？
好煩
這是眞的嗎？
混那臭蛋
（千忠基）
煩死了
好燙
該死
可惡
眞討厭
這是怎麼了？
沒電了嗎？
我看看
在這呢
找到了
她去哪了？
什麼？
今天應該不用下水，她去哪了？
我看看
（地契）
該死
奇怪，應該是放在這附近才對
電池在哪呢？
該死
你在哪？
媽
媽，浮球網放在裡面嗎？
妳放到哪去了？
趙容弼？
他為什麼會來這？
可惡
媽
我進去了
他為什麼要進別人家？
-媽
-怎麼辦？
會長
原來妳在家
媽
還是叔叔？叔叔？
叔叔
媽
妳的浮球網…
這是什麼？
這…
怎麼卡住了？
怎麼回事？
裡面明明有人
是誰？
-我要瘋了
-別鬧了，開門
好了，別鬧了，快開門
我是因為浮球網才…
怎麼了？
什麼？
我知道了
京泰哥，你去哪？
那個給我
你看店
-快來！
-好
可惡
就叫他們平常要關大門了
我要瘋了
但我為何要躲起來？我又沒犯錯
不管了，出去就是了
他們兩個人至少會碰上一次吧
怎麼辦？
還能怎麼辦？
我們住那麼近，不碰上更奇怪
既然要碰面
就得讓她漂漂亮亮地見到他
不能是一副乞丐樣
她又不喜歡他了，何必呢？
隨便就行了
喂
他可是甩掉自己的人
當然得讓他感到後悔
我這是什麼樣子？
太誇張了
你這個臭小偷
你死定了
混那臭蛋
可惡，臭小子
還不開門？
-他怎會有鑰匙？
-為什麼打不開？
你竟敢偷會長家？
我逮到你了，臭小子
天啊，力氣眞大
眞是的
開門
拜託你走吧，瘋子
妳是誰？
我問妳是誰
分手吧
我不喜歡你了
我就算沒有你也沒關係了
所以我們分手吧
我們為什麼突然要分手？
趙三達
分手吧
我不需要妳了
容弼，拜託你出來
我辦不到
拜託你抓住我，容弼
好久不見
可是妳怎麼會在這？
這裡是我家
對了，對
-出來，混蛋
-安靜點，小偷會跑掉的
還有人會來嗎？是你叫他們來的嗎？
對，銀優跟京泰
他們為什麼要來我家？
我…
我覺得很丟臉
我不想見到任何人
看看我這副乞丐樣
丟臉死了
為什麼會這樣？
妳先這樣待在這
我想辦法打發他們
-在哪裡？出來
-快出來
-天啊
-小偷在哪？
-不在了
-什麼意思？
-他不在了，走吧
-你被威脅了嗎？
-我來整理
-不
-他不在了，都說人不在了，快走
-你…不擅長這種事
-別騙人了
-快走
-綁住他了？
-走
怎麼回事？
-走就對了
-我們要走了
-我們得跟他談談
-喂
-好像有東西在裡面
-沒有人
-你一定是心軟了吧？
-走就對了
-出去
-讓我看看他就好
你怎麼回事？
-我擅長這種事
-我好像看到他了
-他不在了
-你們三個
最近過得都好嗎？
-妳好
-媽，他很奇怪
看看他，到底是怎樣？
-妳好
-你好
伯母，你看京泰，他不工作待在這
-什麼？
-是你叫他來的
-妳要去哪？
-會長家
-我做了蕎麥糕
-等等
-什麼？
-不行
-我是說…
-什麼？
就是…會長現在不在家
家裡一個人也沒有
是嗎？
她在柑橘園裡嗎？
-我放下就走
-不，等等
什麼？
我想了想
會長家朝南
食物放在這的話很快會壞，很浪費
請妳傍晚再來吧
說得對呢
這房子每到這時間，就算在冬天
-還是很溫暖，對吧？
-對
好，看來我衹能晚點再過來了
-請慢走
-好
-我沒放著店不管
-萬秀在店裡
-容弼、銀優
再見
-再見
-媽
-你眞的非常奇怪
-為什麼？
你說有小偷，所以我們來了
但你又說小偷不在
我工作到一半找藉口出來
現在這是怎樣？
我在家顧小孩顧到一半
沒有
什麼？
我原以為有小偷
結果沒有
到底沒有什麼？你說清楚
-去確認看看吧
-怎麼回事？
-我們看到…
-沒有小偷
都說沒有了，為什麼不相信我？
你顧小孩顧到一半？
你呢？打掃到一半嗎？
快回去繼續做剛才的事
-可是…
-走就對了
-眞是的
-快走
-可是我們…
-眞是的，走
-走
-這個瘋子
-眞是個神經病
-明明是他叫我們來的
-小心慢走
-剛才還很著急
-快走，我之後打給你們
-眞是的
慢走
妳…
妳不像乞丐
別擔心
趙容弼，你眞的爛透了…
不是，你為什麼…
為什麼要這樣做？
我是垃圾
妳好
聽說那個攝影師是濟州人
霸凌職場下屬結果害死人了
-眞的嗎？聽說不是
-請重新感應
當然是眞的
不然難道她會自己承認嗎？
這還用說
壞女人
-先生
-是？
你沒看到這個嗎？
沒感應到啊
為什麼你沒付錢就跑掉？
我不知道
-而且我也沒跑掉
-哪裡不是了？
難道沒付錢的人
會大方承認自己沒付錢嗎？這還用說
搞什麼？眞煩人
她都說不是了，為什麼不相信她？
而且她也沒有害死人
他這話也說得太…
-可惡
-嚇我一跳
妳嚇到我了
妳眞的嚇到我了
妳跟鬼一樣
我正要喝水
喂，妳要去哪？
喂，趙三…
趙三達
我眞的差點嚇死，冷靜一下
（尚道家名家）
-尚道
-是？
要見夫尚道一面還眞難呢
他們家店裡很忙啊
至少他每天催油門
用巨大聲響展現自己還活著
他衹是想引起關註
這裡是鄉下，誰會關心他的超跑？
他是怕別人不知道自己是暴發戶嗎？
不是，趙容弼也是個瘋子
為什麼我們之中就沒個正常人？
怎麼會沒有？我們有三達
她是我們老鷹五兄弟中唯一的正常人
對，你為什麼要發火？
你打給她了嗎？
沒有
說眞的，我沒辦法打給她
她自尊心本來就強
我怕我打給她，會讓她更傷心
所以我眞的沒辦法
你又沒有她的電話號碼
這倒也是
怎樣？
傻瓜
隨便看看就走吧，這裡沒有
走到那邊就好
你去吧，我幫你照路
-快過來
-我幫你照路，你去
海水的氣味…
煩人
拜託適可而止吧
攝影師，霸凌報導是眞的嗎？
妳為什麼要那樣做？
趙室長，妳可怎麼辦呢？
最近的年輕人很可怕，妳該小心點的
眞的嗎？妳眞的濫用職權嗎？
趙恩惠太慘了
竟然沒一個人問妳好不好
怎麼會搞到她試圖自殺呢？
妳眞的很惹人厭呢
妳自尊心低落為何怪在我頭上？
妳有實力的時候才會是機會
否則就是危機
妳的實力還不行
這點憑什麼由妳來決定？
妳的判斷會不同嗎？
妳踩過屎嗎？雖然踩到時既噁心又煩
但也不能因此毀掉一整天
得趕快擦乾淨，繼續該做的事
意思是你們對我而言就是屎
（妳在哪？可以聊聊嗎？這樣不對）
（恩珠，拜託接電話
妳為什麼要這樣？）
（好，都是我的錯，拜託接電話）
妳眞的是因為我…
才會那樣做的嗎？
（村莊漁場內禁止趕海）
（禁止在此採集任何海產）
天啊，會長來了
吃點這個吧
天啊
大家快來
快過來！
-快
-來吧
有很多人來這嗎？
很多
已經有六組人來過了
天啊
現在是放假期間
所以來濟州的人更多了吧
-對
-敢過來就試試看
我就用這鉤子刺他
用那個刺會死掉的
還沒刺下去，妳就會被銬上手銬了
好了，快吃吧
大家辛苦了
拜託，最辛苦的是會長妳才對
我們每隔一天輪流看守
妳可是每天都帶食物來
別擔心我，守好我們的飯碗吧
-是
看到會長笑了，我心裡輕鬆多了
我心裡也想著
會長會不會又開始跑衛生衣馬拉松
眞的好擔心
什麼意思？
我為何要跑衛生衣馬拉松？
什麼？
這樣啊
妳們看到眞達跟海達了？
她們衹是因為荷率放假才回來一趟
不是，我們在說的是三達
我聽說事情非常嚴重呢
什麼意思？
會長，妳不知道嗎？
三達霸凌下屬
結果出了大事
什麼？
天啊，看來她眞的不知道呢
是嗎？
怎麼辦？
誰叫妳要說些沒用的話？
我眞的對她那麼惡劣嗎？
這裡的水好深
容弼
（後記）
-買這個？
-這個？
這個
（幸運超市）
（天生一對）
又買天生一對嗎？
對
若要搭飛機去本島
我得把零用錢存起來
如果想靠這點零用錢撐下去
沒有比這更好的選擇
好
怎會連糖果名都取得跟你們一樣呢？
來
不能給我“天生”那邊嗎？
我喜歡草莓口味
喂，我是姐姐
所以我是“天生”，你是“一對”
但我們同班
同班的人都是朋友
不對
我們班的光植跟光泰是雙胞胎
-但光泰是怎麼稱呼光植的？
-“哥哥”
對，光植早出生兩分鐘，所以是哥哥
我可是足足比你早出生五分鐘
這樣啊
對吧？吃吧
謝謝
蜜蜂
快逃
-等等我
-快逃
走開
怎麼辦？
可是趙容弼，你也應該逃跑才對的
你被螫了
我沒事
大家都逃跑了，為什麼衹有你不逃？
因為
要是連我也逃了，妳怎麼辦？
（攝影師趙恩惠）
（本次攝影展以“我的人”為主題
呈現攝影師過去十五年的人生）
-不好意思
-是？
這場展覽已經取消了
-你不能進來
-這樣啊
是，對不起
不好意思
不是有來賓簽名簿嗎？
是
就是那本嗎？
對
我可以…
簽名嗎？
這…因為這場展覽取消了
所以我要把這個拿去扔掉
但還是…
無論如何，至少有一個人看到了
這…
（趙容弼）
（巴黎雜誌世界巡迴二零二三年首展，
攝影師趙恩惠）
（趙恩惠過去十五年：我的人）
-三達
-我明明叫他保密了
-喂
-還是趙三達其實已經回濟州
衹是躲在某個地方？
天啊，什麼？
那個人又來了
不是因為身上著火
而是因為內心在冒火
老婆
你去了三達家吧？
-見到她了？
-見到了
什麼？你是誰？
那篇報導是眞的嗎？三達眞的…
不會連三達也回來吧？
太好了
知道你們這麼樂見我失敗回來
這是誤會
什麼？誤會？